Templo de Vesta en Roma.

No habiendo indicado hasta ahora la Arquitectura más que bajo
un solo punto de vista, es decir, haciendo conocer solamente los mo-
numentos rectilíneos, hemos creído conveniente dar en esta lámina
un modelo de los monumentos circulares. Sentimos que la poca ex-
tensión de nuestro tratado de Arquitectura no nos permita hacer co-
nocer muchos de estos monumentos. Así, hemos escogido para modelo
el templo conocido vulgarmente bajo el nombre de Vesta, aunque la
mayor parte de los anticuarios reconozcan positivamente en su
restos el templo de Hércules Vencedor. Este templo es períptero, y
está elevado sobre un basamento de 10 gradas o escalones, y rodeado
de un pórtico de 20 columnas acanaladas, de Orden Corintio, que
se aproxima por su estilo al Orden Griego.
