Modelo del Orden Corintio, templo de
Antonio y Faustina en Roma. 

Damos como modelo, y para complemento del Orden Corintio,
el plano y la fachada del templo de Antonio y Faustina en Roma.
Este templo, como casi todos los de. Roma, es de mármol, y tiene
un frontis adornado con grifos de una rara hermosura como escul-
tura monumental. Aconsejamos a los alumnos que, a medida que ade-
lanten en los estudios de la Arquitectura, estudien bien los monu-
mentos antiguos y comparen sus diversas proporciones, a fin de po-
der aplicarlas más adelante, con acierto, a los modernos.
