Pedestal y base del Orden Corintio

El módulo de este Orden se divide, como el del Orden Jónico,
en 18 partes o minutos. Viñola hace en este Orden una excepción a su
regla general que previene que el pedestal debe tener siempre de al-
tura el tercio de la columna, porque esta medida sería de una propor-
ción demasiado pesada para este Orden, que es el más esbelto de to-
dos. Aconseja por lo mismo que se le den 7 módulós de altura, for-
mando de este modo el dado del pedestal dos cuadriláteros sobrepues-
tos. Sin embargo, se podrá elevar alguna vez el plinto de la base del
pedestal y darle 8 partes en lugar de 4. — La base de la columna es
la dada por Viñola; pero los antiguos se han servido muchas veces
en su lugar de la base llamada ática, cuyas molduras tienen una pro-
porción más graciosa. 
