Puerta de entrada del palacio de Caprarola.

Esta puerta, ejecutada por Viñola a la entrada del palacio del
cardenal Farnesio en Caprarola, está dispuesta de manera que ha-
ga arimez en la fachada con un saledizo de cerca de un módulo. Las
pilastras están cubiertas con 13 piedras con divisiones que no per-
miten percibir más que las bases y capiteles de ellas, las cuales tie-
nen 8 diámetros de altura. La llave y dos claves del arco penetran
en el cornisamento, el cual tiene la cuarta parte de altura de la co-
lumna y está adornado de triglifos y de mutulos. Un ático que sirve
de apoyo al primer piso, y en donde están colocadas las armas del
cardenal Farnesio, termina el coronamiento de esta puerta. — El
árco tiene de altura dos veces su ancho, y está cerrado en la parte
cimbrada con una especie de rastrillo.
