Estudio de sombra del capitel del Orden
Jónico visto de perfil.

Esta lámina representa la cara lateral de un capitel jónico con
los estudios relativos a la sombra producida por el cojinete sobre la
caña de la columna.

Como los límites de esta sombra producida se componen de la
expresión de los faldones de la voluta y de la cintura, así como de la
sombra propia del cojinete, ha sido preciso trazar separadamente,
las curvas de los faldones para obtener en plano las proyecciones ho-
rizentales y en elevación las proyecciones verticales de sus principa-
les puntos, como igualmente los de la sombra propia del cojinete, se-
gún está indicado con guarismos, Además, la ejecución de este estu-
dio es la misma que la del precedente.




