Estudio de sombra de capitel del
Orden Jónico.

Esta lámina tiene por objeto determinar las sombras del capitel
jónico, visto de frente, para obtener las sombras de la voluta sobre
la caña de la columna y sobre los miembros circulares del capitel.

Para determinar esta sombra, ha sido preciso dividir primero
el plano del cojinete en un cierto número de secciones m, n. paralelas
a la cara de la voluta, obtener en seguida en la elevación las curvas
m', m'', m''', que son las proyecciones verticales de estas secciones,
indicar sobre estas proyecciones los puntos t', t'',t''' de tangencia
de los rayos de luz, y bajarlos después sobre el plano.

Se trazará sobre el faldón de la voluta una serie de puntos, a, b,
c. d, e, correspondientes a los principales de su elevación.

Entonces, dirigiendo en plano por todos estos puntos, sobre el
cuerpo de la columna y los otros miembros, los radios aa, bb, etc....
tt, tt'', etc.... y sus correspondientes indefinidos en elevación, no
faltará más que determinar la longitud de estos últimos para trazar
por sus extremidades los límites de la sombra buscada.
