Estudios de sombras del vaso del capitel corintio
y de un frontis con modillones. 


La fig. 1 representa el estudio de las sombras propias del abaco
de un capitel corintio, y el de las sombras producidas por dicho abaco
sobre el cuerpo del capitel o vaso. Estudiando, por una serie de divi-
siones verticales a, b, paralelas a la dirección de la luz, el efecto de
estos rayos sobre cada una de sus divisiones, se obtendrá la determi-
nación de estas sombras. 

La fig. 2 es la expresión general de la sombra de la cornisa con
modillones de un frontis, en la cual todas las líneas a' b' e' d', deben
ser iguales a los rayos elementales a, b, e, d.
