Modelo de un pórtico del Orden Toscano coronado 
con un frontis.

- Presentamos aquí, para complemento del Orden Toscano, un mo-
delo de un pórtico coronado con un frontis. Este pórtico, hecho se-
gún las reglas establecidas por Vitruvio para los templos toscanos
ha sido rectificado sin embargo siguiendo las proporciones y las me-
didas dadas por Viñola. Puede usarse de él en las entradas de vestí-
bulos, de monumentos sencillos, como casas de ayuntamiento, mer-
cados, cuerpos de guardia, etc., ete. El frontis tiene siempre la mis-
ma altura que en los detalles dados en la lámina precedente, estando
siempre determinado por el cuarto de círculo A B OC, y por la otra
parte del círculo'A E A” que fija su altura en el punto E (según el
medio hallado por Serlio). Nos pareció conveniente colocar en el vér-
tice del frontis una estatua y un grifo en cada uno de los ángulos;
pero estos adornos pueden variarse según los atributos relativos al
monumento que se construya con este pórtico.
