Estudios de sombras del capitel y del modillón del
Orden Corintio.


Para determinar la sombra del capitel corintio, es preciso estu-
diar aisladamente la sombra de cada uno de sus adornos, lo que nos
hará obtener su conocimiento exacto. Con tal estudio, hemos logrado

dibujar nuestra fig. 1. Repetimos que siendo demasiado reducido el
plan de nuestro tratado elemental, no podemos entrar een grandes
detalles.

La fig. 2 es un estudio particular de la sombra dada al friso por
uno de los modillones de la cornisa corintia.
