Paralelo de los cinco Ordenes de

Arquitectura.

Esta lámina presenta el paralelo de los cinco Ordenes de Arqui-
tectura según Viñola, a saber: el Toscano, el Dórico, el Jónico, el
Corintio y el Compuesto. El Dórico, el Jónico y el Corintio traen su
origen de los Griegos, y los otros dos, de los Romanos. Generalmente
en la Arquitectura no hay más que tres Órdenes, porque el Toscano
puede considerarse como un Dórico simplificado, y el Compuesto,
como un Corintio, que es el resultado del capricho de los innovadores
que quisieron en Roma sobrepujar a los Griegos. Habiendo dividido
la línea de altura en 32 partes, y siendo esta parte considerada como
el módulo, hacemos ver la proporción que los: Órdenes tienen entre sí.
El Toscano, el Dórico y el Jónico tienen las mismas proporciones re-
lativas, como se ve por las líneas AA, BB, CC; es decir, que en estos
tres Órdenes el pedestal ocupa 1/3 de la columna, y el cornisamien-
to 1/4. En los Órdenes Corintio y Compuesto Viñola cambió esta pro-
porción, puesto que, conservando al cornisamiento 1/4 de la altura de
Ja columna, ha dado al pedestal 1/3 de “módulo más de altura con el
objeto de hacer aun más elegantes estos Órdenes; así, el pedestal, en
lugar de tener 6 m. 2/3 de altura, como convendría siguiendo la
misma proporción indicada para los tres primeros Órdenes, y en 18
respecto de los tres últimos.
